tu
cool
Ok. Da pocnemo od pocetka. Prvo cemo napraviti novi php fajl. index.php.
ok
Php pocinje sa <?php i zavrsava se sa ?> 
to znam
Takodje mozes da mesas PHP i HTML kod. 
i to znam
Onda ti znanje nije na 0 :) - 0,1 :D
Ok. Prva funkcija koju cemo nauciti je echo. Ona sluzi za stampanje sadrzaja na ekranu. 
Na kraju obavezno ide tacka-zarez; 
i to mi je sve poznato - stizem do 0,2
Ok. Jel vidis rezultat? 
cek
vidim, sve ok
Ok. Da se vratimo na index.php. Obicno je preporucljivo da ne stavljas ?> na kraju koda, 
ako je u pitanju samo php kod i ispod njega nema HTML koda. Tako se sprecava slanje nezeljenog sadrzaja web browseru. 
Kao sto mozes da vidis, uklonio sam zavrsni php tag iz index.php. 
vidim
Shvatila? Kada ga koristimo a kada ne? 
dap
Good. 
Ok. Da predjemo sada na php varijable, tj promenljive. 
Svaka promenljiva u PHP pocinje sa znakom dolar $. 
pratim
Samo trenutak
Ok. Ovaj link mozes da otvoris u posebnom tabu: https://php-learning-thegwynbleidd.c9users.io/
i da gledas promene kako one nastaju. 
dobro bre dragane, znam toliko :D
Ok, ok. Znas sta su promenljive? 
Znanje ti se povecava. Sada je na 0.4 :) 
super :D promenljive, dodeljujemo im neke vrednosti da bi mogli kasnije da ih koristimo
Da. U sustini to je rezervisano mesto u memoriji. U PHP-u one moraju da pocinju sa znakom $, da nemaju razmak u svom imenu,
i da koriste samo slova, brojeve, donju crtu i -. Takodje ne smeju da pocinju sa brojem. 
dobro, to je standardno
Good. 
Okej, funkciju echo mozes da koristis za stampanje vrednosti promenljivih. tacku . koristis za spajanje vrednosti dve ili vise promenljive, kako bi se one zajedno odstampale. 
Jel znas o cemu ce biti sajt koji pravimo? 
Problem mi je sto nemam pojma sta sajt sve treba da ima da bih mogla odgovarajucu temu da smislim
Meni je totalno nebitno sta ce biti, ali gledam zbog baze i tih gluposti
Onda mozemo da napravimo neku vrstu blog-a. Tabela korisnici, tabela vesti, tabela komentari. Korisnik ostavlja komentare na vesti. Jedan korisnik je admin. On postavlja vesti.
Ok. Idemo dalje. Znas razliku izmedju "" i ''? Prilikom stampanja? 
to ne
Ok. prebaci se na index.php
sta mislis da ce se sada desiti? 
prvo bi trebao da stampa, a drugo ce verovatno ispisati Ime: $...
Prvo ce odstampati vrednost promenljive, string "Jelena". Dok ce drugo odstampati string $ime. Mada moja greska, trebao sam u oba slucaja da stavim ime a ne jelena :D
Vidim ;)
ni ovu prvu nece stampati kako treba jer je promenljiva u ""
Da, moja greska. Umesto Jelena stavi ime. Ali u sustini je to to. "" stampa vrednost promenljivih, dok '' bukvalno uzima string koji si stavila i njega stampa. 
refresuj stranicu sada i videces rezultat
videla
good. mene nesto zeza net pa nece stalno da refresuje onu stranicu. 
Ok. Znaci sada znas sta su promenljive, kako se koriste, znas za echo, razliku izmedju "" i ''. Hajde sada sama izkombinuj sve to i odstampaj nesto. 
napravi novi fajl prvo. 
Od sada cemo fajlovima davati imena na osnovi teme kojom se bavimo. Ti tvoj nazovi promenljive.php 
ok
Odlicno. 
help - kako da vidim rezultat promenljive.php, posto mi otvara uvek index?
dodaj na kraju linka /promenljive.php
ok, moze
U ovom slucaju su mogla ovo i jednostavnije da napises.
aham, ok, to je ona tvoja kombinacija.. kul..
Da. '' koristi samo kada nema promenljivi. 
ok, jasno
Good. Penjes se na 0.5 :) 
Sve jasno do sada? Ima neko pitanje?
Sve jasno :) Nema
Idemo dalje. Tipovi podataka. Pored stringova, imamo i brojeve, nizove, objekte, boolean, i float tipove podataka. 
Za razliku od Java ili C/C++ u PHP ne moramo eksplecitno da navedemo tip podataka pre imena promenljive. U Javi moras da uradis nesto tipa:
int broj = 10; 
string ime = "Jelena"
ili nesto slicno 
U php jednostavno stavis:
$broj = 100
$ime = "Jelena"
ok.. tebe bas zeza net 
Ok. Jesi videla novi fajl? Sve jasno? 
videla
Jasno? 
Da, da ;)
Ok. Novi zadatak. Iskombinuj sada HTML i PHP i odstampaj vrednosti PHP promenljivih unutar HTML tabele. 
fajl nazovi vezba-tipovi-podataka.php 
Ok. Rece imas vreme do pola jedan? 
Pa da :(
Ok. Znaci imamo vreme samo za jos jednu oblast. Nizove. Znas sta su nizovi? 
vec smo pomenuli array
Da, samo smo ga pomenuli. Sama oblast je daleko veca. Predji na niz.php
